1. Que patrón de diseño usa laravel

R.- Modelo Vista Controlador

2. Indica los pasos para hacer una consulta y el agregar en vuejs con blade desde la integración al blade
R.-
Para realizar una consulta
Se debe de crear las APIs en el backend para que me devuelva los datos
Se debe de importar la librería de vue en el front
Se debe de crear un método que se conecte a la API y obtenga los datos
Se debe de asignar esos datos a una variable ref
Se debe de crear el template mostrando los datos que están en la variable ref

Pasos para realizar un guardado
Se debe de tener listo el método guardado en el backend
Se debe de importar la librería de vue en el front
Se debe de crear un modelo de datos
Se debe de crear el formulario para recibir los datos del usuario
Se debe de relacionar los inputs al modelo por medio de v-model
Se debe de crer un método que se conecte a la API y envíe los datos del modelo


3. Si tienes un esquema core con una tabla de usuarios, un esquema talento humano con una tabla de personas, en personas y usuarios hay el campo cedula,
en personas tambien hay nombres apellidos telefono direccion y en usuarios hay  username , password y token.
Escribe como serian los modelos y una consulta eloquent para darme los datos de la persona con el usuario autenticado.  

R.-
Modelo usuario
class Usuario extends Model
{
    protected $table = 'core.usuario';
    protected $fillable = [
        'cedula',
        'username',
        'password',
        'token',
    ];
}

Modelo persona
class Persona extends Model
{
    protected $table = 'talento_humano.persona';
    protected $fillable = [
        'cedula',
        'nombres',
        'apellidos',
        'telefono',
        'direccion',
    ];
}

Consulta
$query = Usuario::where('id', Auth::user()->id);
$query->join('talento_humano.persona','usuario.cedula','=','talento_humano.persona.cedula');
$query->select([
    'talento_humano.persona.cedula',
    'talento_humano.persona.nombres',
    'talento_humano.persona.apellidos',
    'talento_humano.persona.telefono',
    'talento_humano.persona.direccion',
    'core.usuario.username'
]);
$data = $query->get();

4. Si tienes muchos registros, muchas tablas y tienes que hacer una consulta que una todas las tablas haga calculos matemáticos con los campos de las tablas
y tenga que hacerse de manera diaria para mostrar un reporte al usuario en excel.
Que solución darias para realizar este proyecto ?

a.) Utilizar sp vista y una tarea programada que realice los calculos una vez al dia. 
b.) Utilizar laravel con eloquent para crear las consultas cuando el usuario requiera.
c.) Le diria al usuario que no existe solución.
d.) Otra alternativa.

Justifique la respuesta e indique las tecnologías que usuario y como lo haria de manera general?

R.-
Se puede realizar una vista con la data que se necesita.
Se configure un cronjob diario a un prograa que ejecute todos los calculos matemáticos.
Este programa puede estar en un lenguaje compilado. Ejemplo: C++, C#, Etc.
Una vez realizados los cálculos se guardan los datos en la base de datos en una nueva tabla.
El reporte consultaría directamente a esta nueva tabla con los resultados ya procesados.


5. Si le dicen que quieren que haga un formulario con 20 campos que el usuario los pueda grabar y que otro usuario lo
consulte, que tiempo daria para realizarlo? o en su defecto que responderia a la petición?

R.- 
Entre desarrollo de guardado y consulta de la tabla y pretendiendo
que son campos sencillos sin ningún proceso o cálculo adicional
no se debería de demorar más de 1 día


6. Crea un proyecto en laravel 10 , implementa vuejs en el blade, integra la siguiente plantilla 
https://adminlte.io/themes/v3/pages/calendar.html y realiza el crud de calendario que te permita agregar editar eliminar y consultar en el calendario
los datos con datos que de una base postgresql.
Nota: Utiliza postgresql con un esquema agenda y las tablas que requieras y no olvides que debe tener auditoria. 

Entregar el proyecto en git al grupo de prueba.   
